# Архив практических задач по Java
Архив для простых задач. Существует много источников, где есть эти задачи с решениями. Я использую этот архив, чтобы просто не забывать Java. Формулировки задач беру с рандомных сайтов.

<details><summary>Библиотеки .jar в проекте</summary>

1. jsoup - парс html  
1. json-simple - парс json 

</details> <br/>
  
### Задачи (1-7, 11-15) от Балды

**Задача 1**: Заполните массив случайным числами и выведите максимальное, минимальное и среднее значение. Для генерации случайного числа используйте метод Math.random(), который возвращает значение в промежутке [0, 1].

**Задача 2**: Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком (BubbleSort) для сортировки массива.

**Задача 3**: Напишите программу, которая выводит на консоль простые числа в промежутке от [2, 100]. Используйте для решения этой задачи оператор "%" (остаток от деления) и циклы.

**Задача 4**: Напишите метод, который добавляет 1000000 элементов в ArrayList и LinkedList. Напишите еще один метод, который выбирает из заполненного списка элемент наугад 100000 раз. Замерьте время, которое потрачено на это. Сравните результаты.

**Задача 5**: Напишите итератор по массиву.

**Задача 6**: Реализуйте алгоритм сортировки подсчетом для сортировки массива чисел.  
**Дополнительно**: Реализуйте алгоритм сортировки подсчетом для сортировки массива объектов.

**Задача 7**: Напишите симуляцию индикатора выполнения командной строки. 

**Задача 11**: Реализуйте алгоритм бинарного поиска.

**Задача 12**: Реализуйте алгоритм быстрой сортировки (QuickSort, QSort).

**Задача 13**: Реализуйте алгоритм сортировки слиянием (MergeSort).

**Задача 14**: Реализуйте односвязный список

**Задача 15**: Реализуйте двусвязный список

### Задачи (8-10) по курсу "Java-разработчик" одного из агрегаторов онлайн-обучения   

<details><summary>Заметка</summary>
Далее могут описываться не конкретные задачи, а простая практика курса (где-то же необходимо хранить все это, поэтому буду хранить здесь). Лекции курса были в открытом доступе, ссылок на источники не даю, компания-источник мною не будет упоминаться.
</details> <br/>

**Задача 8**: Глава 9 "Работа с файлами и сетью"

**Задача 9**: Глава 11 "Многопоточность"

**Задача 10**: Глава 16 "Заключительный модуль"

### Задачи (16-...) с PROGLANG

**Задача 16**: (1162) Даны натуральные числа a и b. Вычислите произведение a * b, используя в программе только операции +, -, ==, !=, =.

**Задача 17**: (1161) Даны натуральные числа а и b. Найдите частное и остаток от деления не используя операции div (/) и mod (%).

**Задача 18**: (1160) Даны два натуральных числа a и b, не равные нулю одновременно. Вычислите Наибольший Общий Делитель (НОД) a и b.

**Задача 19**: (1159) Составьте программу, печатающую все простые числа от 0 до заданного натурального n.

**Задача 20**: (1158) Составьте программу, печатающую разложение на простые множители заданного натурального числа n > 0.

**Задача 21**: (1157) Даны N отрезков с различными координатами начала и конца. Найти количество полных вхождений каждого отрезка в каждый.

**Задача 22**: (1155) Найти количество различных элементов в массиве целых чисел.

**Задача 23**: (1154) Выполнить реверс одномерного массива целых чисел без использования дополнительного массива.

**Задача 24**: (1153) Составьте программу для вычисления произведения двух матриц целых чисел M(a, b) и N(c, d).

**Задача 25**: (1152) Выполнить поворот квадратной матрицы M по часовой стрелке без использования вспомогательной матрицы.